# policy_predict
API model for prolongation of the insurance policy

Суть бизнес задачи:

Каждый год компания пролонгирует полисы Каско клиентов - физических лиц. Для оптимизации работы со списками на пролонгацию необходимо прогнозировать с какой вероятностью каждый из клиентов пролонгируется и какие факторы на это влияют. В зависимости от этого расставляются приоритеты операторам колл-центра, которые обрабатывают список (осуществляют обзвон клиентов), а также принимаются решения по дополнительной мотивации клиентов к пролонгации.
 
 
Описание массива:
Дана выборка полисов на пролонгацию в формате CSV-файла с набором полей, характеризующих сам полис, клиента (и его историю страхования) и транспортное средство. Полис на пролонгацию – это полис, период действия заканчивается и который нужно пролонгировать.
Прогнозируемая переменная – факт пролонгации полиса «POLICY_IS_RENEWED», где «1» – клиент пролонгировался, «0» - клиент не пролонгировался.
Массив случайным образом разбит на 2 части: 80% данных – тренировочная выборка, 20% данных – тестовая выборка.
 
 
Проверка и оценка результата:
Участникам для целей моделирования и проверки данных предоставляется тренировочная и тестовая выборки. В тестовой выборке значения прогнозируемой переменной обнулены.
Ответ предоставляется в виде CSV файла, в котором содержатся только записи из тестовой выборки, вида:
 
 
Формат таблицы передачи результата:
POLICY_ID
POLICY_IS_RENEWED
POLICY_IS_RENEWED_PROBABILITY
 
 
POLICY_IS_RENEWED_PROBABILITY – вероятность пролонгации (если метод прогнозирования предполагает её расчёт), параметр не обязателен для заполнения.
 
 
Методология определения победителя:
По факту пересечения прогноза по факту пролонгации, полученного от участников, с фактом в тестовой выборке, строится матрица: 


A% - количество верно предсказанных отказов от пролонгации
B% - количество неверно предсказанных пролонгаций (модель сказала, что клиент пролонгируется, по факту пролонгация не было)
С% - количество неверно предсказанных отказов от пролонгации (модель сказала, что клиент не пролонгируется, по факту пролонгация была)
D% - количество верно предсказанных пролонгированных полисов
